Финансы, деньги, кредит (6.09.19)
Условия возниконовения товарного производства
1. Общественное разделение труда
   а) отделение скотоводства от земледелия
   б) выделение ремесла
   В) выделение торговли
2.Обособление производителей как собственников
Ликвидность- способность обращаться в деньги.
Ликвидный товар- востребованный товар.
Эквайленд (?)
Производительст труда- выпуск (количества) продукции на единицу времени
Интенсивность труда-затрады труда в единицу времени(мощность)

Причины перехода от одной формы собств к другой
-углубление и разделение труда
-рост производительности труда
-увеличение "товарности" рынка
-расширение торговли
-развитие городов(на пересечении торговых путей)
-развитие культуры
-расширение человеческих потребностей
-развитие товарного производства и тд

Концепции происхождения денег
1. Эволюционная: деньги появились помим воли людей в результате общественного разделения труда и развития товарного обмена
2. Рационалистическая: деньги являются результатом соглашения между людьми,
убедившимися что для их деятельности необходим инструмент 
позволяющий обмениваться результатами труда а государству выполнять свои функции
Федеральный закон о центральном банке(банк России) закреплено что то о деньгах 
ДЗ ДЕНЬГИ С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ ДРУГИХ НАУК ЧТО ЭТО
РОЛЬ ДЕНЕГ В ВОЕННОЙ СФЕРЕ, В ГОС СФЕРЕ
Функции(для чего нужны) денег:



тезаврация-накопление в наличной денежной форме